Bây giờ chúng ta hãy hiểu làm thế nào các ứng dụng .NET được chạy ở Docker.
Đầu tiên một container Docker được tạo ra.
Tiếp theo chúng tôi cài đặt hệ điều hành như Windows, Linux, hoặc MacOS trong container này.
Sau đó trong hệ điều hành này chúng tôi cài đặt .NET thời gian chạy hoặc SDK.
Tiếp theo chúng tôi cài đặt một máy chủ web như
Apache, động cơ X, vân vân.
Cuối cùng một ứng dụng .NET sẽ chạy từ bên trong container này.
Vì ứng dụng đã xóa bỏ tất cả tài nguyên hay phụ thuộc như hệ điều hành hệ thống tập tin chạy thời gian dạng trình phục vụ mạng pk
Như động cơ X.
Vì vậy ứng dụng .NET này đã sẵn sàng chạy từ bên trong hộp Docker.
Chúng ta hãy hiểu công việc của một gương mẫu thật sự trong thế giới.
Cậu bé đang mở một chiếc AP.NET Trang web lõi trên trình duyệt của anh ta.
Đầu tiên một trình duyệt sẽ yêu cầu HTTP tới máy phục vụ mạng máy X.
Máy phục vụ mạng máy X sẽ chuyển yêu cầu này đến trình phục vụ mạng cụm.
Ghi chú rằng động cơ X đang hoạt động như một ủy nhiệm đảo ngược trong trường hợp này.
Cresale đang tổ chức trang web .NET.
Nó chuyển yêu cầu tới trang web.
Trang web sẽ gửi lại phản hồi cho Crestale.
Và bây giờ Cresale chuyển yêu cầu máy chủ X.
Cuối cùng, động cơ X gửi phản hồi đến trình duyệt của cậu bé.
Trình duyệt sẽ hiển thị trang web.
Toàn bộ điều này, động cơ X cụm, ứng dụng .NET, được tổ chức trên một container Docker.
Docker rất nhanh và dễ.
Hãy nghĩ về việc cài đặt cửa sổ 11 với máy tính cá nhân SDK.
Nó sẽ không mất ít hơn một giờ của bạn.
Nhưng ở Docker bạn có thể cài đặt cả hai thứ này chỉ trong 20 đến 30 giây.
Anh chỉ cần điều hành lệnh Docker và Docker sẽ làm việc nặng nề cho anh.
Lệnh Docker sẽ cho động cơ Docker biết loại container Docker bạn cần.
Cùng với phần mềm cần thiết cho container.
Toàn bộ quá trình này cực kỳ nhanh.
Docker sẽ cung cấp container chạy trong vài giây.
Tạo thùng chứa các phiên bản .NET khác nhau.
Ví dụ, một container có thể chạy trên Windows cùng với .NET phiên bản 10.
Công-ten-nơ thứ hai có thể chạy trên Linux với .NET 8.0
container thứ ba có thể chạy trên Linux với phiên bản .NET 9 cùng với Node.js và PHP.
Cả ba thùng hàng này có thể chạy cùng lúc với máy điều hành.
Docker cung cấp những thùng chứa này mọi nguồn lực cần thiết.
Những bao gồm, cần thiết phần mềm như Linux, .NET, Node.js và PHP được cài đặt vào những thứ này
Hộp, ghi chú rằng không cần thiết cài đặt Linux, Node.js .NET hoặc PHP trên máy
Máy tính là máy tính của chúng tôi vì chúng đang chạy từ bên trong các thùng chứa.
Lợi ích của việc phân phối ứng dụng nhanh và dễ dàng.
Docker rất tốt cho sự tích hợp liên tục và tiếp tục cung cấp phát triển phần mềm.
Cái này được gọi là CI/CD.
Những nhà phát triển và người thử nghiệm làm việc trong một dự án có thể chia sẻ công việc của họ bằng cách dùng những thùng đựng Docker.
Bộ phát triển này tạo ra mã cho ứng dụng .NET và đẩy toàn bộ ứng dụng lên một container Docker.
Người thử sẽ dùng container để thử mã và cung cấp danh sách lỗi.
Điều này có nghĩa là Docker container, cả người phát triển và người thử nghiệm đang làm việc cùng nhau.
Một khi danh sách lỗi được giải quyết, ứng dụng .NET mới sẽ được triển khai.
Nó không cần thiết cho các nhà phát triển và người thử nghiệm để vẫn còn bên cạnh nhau ngồi tại
Cùng một văn phòng có thể ở bất cứ đâu trên thế giới.
Họ chỉ cần kiểm tra ứng dụng từ hộp đựng Docker.
Bằng cách này, Docker cung cấp các ứng dụng rất nhanh chóng và nhất quán.
Phát triển và tăng cường ứng dụng với Docker.
Ví dụ, chúng tôi có một trang web .NET và chúng tôi nhận thấy một giao thông vào trang web đã tăng
khoảng 100%.
Chúng ta có thể gia tăng các thùng chứa Docker tổ chức trang web để đáp ứng các yêu cầu mới.
Trước đó, chúng tôi tổ chức trang web từ 10 container.
Tương tự, chúng ta có thể giảm bớt ứng dụng bằng cách giảm các thùng chứa, do đó giảm
Việc tổ chức các cáo buộc của website của chúng tôi, giảm chi phí phát triển các ứng dụng khi chúng tôi sử dụng
Docker, một nhỏ khởi nghiệp có một nhóm nhỏ của các nhà phát triển và nhân viên thử nghiệm và họ không có
rất nhiều quỹ để tạo cơ sở hạ tầng để họ có thể chạy tất cả các ứng dụng cần thiết từ
Thùng Docker.
Những ứng dụng này là máy chủ hệ thống rym, MySQL, Redis. NET, Node.js, Apache và những người khác.
Khi giảm chi phí cơ sở hạ tầng của công ty, họ không phải đổ thêm
Tiền mua bằng lái khi họ chạy ứng dụng từ hộp đựng Docker.